# 如何构建知识体系
### 针对某个领域,某个问题的知识体系好处
##### 表达能力升级
- 构建体系的过程,会用到并培养成长思维,批判思维和系统思维,提升思考能力
- 能够把一件事情的逻辑,层面,各个维度想明白,就能表达明白
##### 从零到一成为专家
- 当遇到一个问题,就会触发某个知识点
- 捕捉到这些知识点,就可以沿着知识体系的无数关联和回路,快速找到相关的其他知识点,组合起来,形成针对所遇到问题的解决方案,表现出专业的水准
##### 智慧影响待人接物
- 知识内化,形成体系,不断进化,智慧会跟着升级,就能应用于实际生活
- 知道的越多越能体会知识无涯,越会虚心,包容,越能与他人和谐相处
- 体系越完善,越能帮助他人解决问题
- 有知识体系,能够系统的,多维度的,多环节的考虑问题
### 如果知识上生出连接点,就可以彼此连接,构建出适用于特定领域和特定问题的知识体系
### 如何找到知识的连接点
##### 前
- 为什么这件事对我重要?
- 怎么引出这个信息的?
  - 为什么掌握时间四象限对我很重要? - 做好时间管理,能帮助我合理安排任务,找出完成讲义的时间
##### 因
- 提出哪些关于原因的假设?
- 怎么验证或排除这些假设?
- 还有其他可能性吗?
  - 学习时间四象限的原因? 
    - 时间管理能力欠缺,不能合理安排各种事务
    - 认为只要管理好时间,就能抽出时间完成PPT,这个假设正确吗?这是没能完成PPT的唯一原因吗?
    - 不是这种原因,除了时间管理的缘故,内心不觉得这件事情是多么重要
##### 后
- 若从已有信息去做会怎样?
- 对自己的好处或者效用是什么?
  - 学习时间管理四象限的好处是什么?
    - 聚焦要事,从容工作.提高工作质量和产量
    - 要事第一,提高工作效能
##### 果
- 不这样做的后果是什么?
- 不改变的问题有多严重?
##### 适
- 有没有相反的观点?
- 有没有不支持这个的实例?
  - 有没有人学习了时间管理四象限却还是安排不好工作?
##### 用
- 要这样做,需要具备哪些条件?成本收益,态度,能力
- 这件事可以用什么其他方式来完成?
  - 使用时间管理四象限的前提条件是什么?
  - 将有用的原因和没有用的两个相反的效果背后的原因进行分析
  - 使用时间管理四象限的两个前提条件:
	  - 个人具有分辨事情重要性的能力
      - 个人对事情具有一定的掌控性和自由度
##### 边
- 有没有类似的信息?
- 其他领域,行业,人如何解决类似问题?
  - 有没有与时间管理四象限类似的时间管理方法? - 进一步了解相关的时间管理方法.以及与时间管理相关联的任务管理的方法
##### 界
- 无论相反的或者类似的信息,和这个信息的真正区别是什么?
- 交界在哪里
  - 时间管理的适用情况是什么? 
  - 时间管理更适合两类人:
    - 管理者
	- 可以在一定范围内自我安排工作任务和时间的人
### 时间管理四象限
##### 重要紧急
- 危机
- 迫切问题
- 在限定时间内必须完成的任务
##### 重要不紧急
- 预防性措施
- 培育产能的活动
- 建立关系
- 明确新的发展机会
- 制定计划和休闲
##### 不重要紧急
- 接待访客,某些电话
- 某些信件,某些报告
- 某些会议
- 迫切需要解决的事务
- 公共活动
##### 不重要不紧急
- 琐碎忙碌的工作
- 某些信件
- 某些电话
- 消磨时间的活动
- 令人愉快的活动
### 如何构建知识体系:
- 一旦标出知识的连接点,就可以将具备可连接性的两个知识经由连接点连接在一起,围绕不同的知识的不同类型的连接点,持续地,反复地执行这个操作,就可以慢慢形成知识体系
### 定位构建知识体系的领域:
- 我擅长什么?
- 我爱好什么?
- 这个世界需要什么?


这三个问题对应答案的交集,就是构建知识体系的领域
